Hola de nuevo. Hasta ahora, cuando pensábamos en
strings o números, los considerábamos
cosas bastante estáticas. Y aunque lo son,
también tienen mucha funcionalidad incorporada
que Jiki puede usar. Y a medida
que avancemos, vamos a aprender sobre esta funcionalidad,
sobre este tipo de habilidades que tienen
y que te hacen la vida mucho más fácil.
Hay dos tipos de habilidades que vamos
a ver: propiedades y métodos. Empecemos
por las propiedades. Las propiedades son datos que
le podemos preguntar a Jiki
sobre las cosas. Por ejemplo, los strings tienen una propiedad
llamada length, que Jiki puede usar para
decirnos cuánto mide un string. En lugar
de tener que recorrer todas las letras
para calcular cuánto mide un string,
simplemente le podemos preguntar a Jiki.
Y para hacer esto, usamos una nueva
sintaxis: el punto. Por ejemplo, si
tenemos el string Jeremy y queremos
obtener su longitud, escribimos Jeremy.length,
y ya está. Cuando Jiki crea un string,
cuenta las letras y como que
anota un número en la esquina con
la cantidad que hay. Y luego, cuando usamos
la propiedad length, Jiki simplemente va y revisa
cuál era ese número. En nuestro ejemplo Jeremy.length,
cuando Jiki crea el string Jeremy,
cuenta las letras, anota el número seis
en la esquina, y luego cuando escribimos Jeremy.length,
va y lo revisa. Así que puedes
pensar en las propiedades como datos
sobre esa cosa. Dije que teníamos propiedades
y métodos, entonces ¿qué son los métodos? Los métodos son
funciones que pertenecen al string. Así que en vez
de escribir una función a la que le pasamos
un string como argumento, podemos
usar un método directamente sobre el string. Por
ejemplo, ¿recuerdas la función que escribiste donde
verificabas si un string tenía una letra en particular
adentro? Bueno, los strings en realidad tienen
un método llamado includes que hace eso, y lo
podemos usar con la misma sintaxis de punto
que viste para las propiedades. La diferencia es que
cuando escribimos estos, los escribimos como
funciones con paréntesis y argumentos. Así que podemos
escribir esto, y obtendremos true, porque Jeremy
tiene una e dentro. Ahora bien, estos son
diferentes a las propiedades porque no son datos estáticos.
En realidad son funciones. Puedes imaginarlos
como funciones que tienen una caja incorporada
con el string adentro. Cómo
funcionan no importa mucho por ahora. No vas
a estar construyéndolos por un buen tiempo. Lo único
que necesitas saber es que usas
un método poniendo un punto y luego
la sintaxis normal de una función. Algo que debes saber
sobre los strings es que los métodos no cambian
nada dentro del string. Por ejemplo, existe un
método toUpperCase, que devuelve el string con
todas las letras en mayúsculas. Pero eso no
cambia el string original. Ese todavía contiene Jeremy
escrito solo con la J mayúscula. En vez de eso, Jiki
crea un nuevo string que está todo en mayúsculas.
Ahora, a medida que avanzamos, te voy a mostrar
muchas propiedades y métodos diferentes
que puedes usar. Revisa con atención las
instrucciones de los ejercicios para conocer
todas estas cosas. Pero primero, vamos a repasar
el ejercicio del pangrama de antes, pero con
un poquito más de complejidad. ¡Diviértete!
Te veo por aquí en un rato.